Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪From this life to the great unknown♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=Fight For Love=
=प्यार के लिए लड़ो=
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
The wine money.
शराब का पैसा.
Young Marquis,
युवा मार्क्विस,
what a coincidence
कैसा संयोग है
to run into Ms. Chu and you here
सुश्री चू और आपसे यहाँ मिलने के लिए
in the middle of the night.
रात के बीच में।
Chu Yu came here to drink,
चू यू यहाँ पीने आया था,
and I came to take her home.
और मैं उसे घर ले जाने आया।
Mr. Gu, why are you here
श्री गु, आप यहाँ क्यों हैं?
instead of investigating
जांच करने के बजाय
today's assassin
आज का हत्यारा
at the Court of Judicial Review?
न्यायिक समीक्षा न्यायालय में?
No need for you to worry.
आपको चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है.
Once I've found out the truth,
एक बार मुझे सच्चाई का पता चल गया,
I will report to His Majesty.
मैं महामहिम को रिपोर्ट करूंगा।
Ms. Chu used
सुश्री चू ने इस्तेमाल किया
to like drinking here.
यहाँ पीना पसंद है.
I thought she had only told me
मैंने सोचा कि उसने मुझे केवल इतना ही बताया था
about this place.
इस जगह के बारे में.
Why are you so upset?
तुम इतने परेशान क्यों हो?
Did you quarrel with your wife?
क्या आपका अपनी पत्नी से झगड़ा हुआ?
I advise you to take care
मैं आपको सलाह देता हूँ कि आप अपना ध्यान रखें
of your domestic affairs first.
अपने घरेलू मामलों को पहले निपटाएं।
If there's nothing important,
अगर कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है,
our pleasantries are over.
हमारी खुशियाँ ख़त्म हो गयी हैं।
She is Wei Jun's wife.
वह वेई जुन की पत्नी है।
Do you really not care
क्या तुम्हें सचमुच परवाह नहीं है?
about this relationship?
इस रिश्ते के बारे में?
Once Chu Yu entered the gates of my family,
एक बार चू यू मेरे परिवार के द्वार में प्रवेश किया,
she became one of us.
वह हम में से एक बन गयी।
You're already married.
आप पहले से ही शादीशुदा हैं.
What gives you the right to say that?
आपको ऐसा कहने का अधिकार किसने दिया?
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
that you'd get a divorce
कि तुम्हें तलाक मिल जाएगा
for Chu Yu?
चू यू के लिए?
Your brother is already dead.
तुम्हारा भाई पहले ही मर चुका है.
She's no longer married.
वह अब विवाहित नहीं है।
Is your family
क्या आपका परिवार
going to confine her forever?
क्या आप उसे हमेशा के लिए कैद कर देंगे?
She could be my wife.
वह मेरी पत्नी हो सकती है.
Do you know what you're saying?
क्या आप जानते हैं आप क्या कह रहे हैं?
You said it yourself.
आपने स्वयं ही कहा था।
She didn't marry my brother
उसने मेरे भाई से शादी नहीं की
because she loved him.
क्योंकि वह उससे प्यार करती थी।
This marriage was just a cover.
यह शादी तो बस एक दिखावा थी।
Why can't she be my wife?
वह मेरी पत्नी क्यों नहीं बन सकती?
Yu.
यू.
Wei Yun,
वेई युन,
let's go home.
चलो घर चलते हैं।
Mr. Gu,
श्री गु,
can you move now?
क्या अब आप चल सकते हैं?
When I'm not around,
जब मैं आस-पास नहीं होता,
don't drink alone.
अकेले मत पीना.
I know,
मुझे पता है,
but Rose Dew is so tasty.
लेकिन रोज़ ड्यू बहुत स्वादिष्ट है.
Do you know what a rose represents?
क्या आप जानते हैं कि गुलाब क्या दर्शाता है?
What?
क्या?
It represents lasting forever.
यह सदैव बने रहने का प्रतिनिधित्व करता है।
Since you drank it with me today,
चूँकि तुमने आज मेरे साथ इसे पिया,
it means
इसका मतलब है
that we will always be together.
कि हम हमेशा साथ रहेंगे.
So, it's settled.
तो, यह तय हो गया।
We'll be together forever.
हम हमेशा के लिए एक साथ हो जाएँगे।
When do you think
आप कब सोचते हैं
my brother's illness
मेरे भाई की बीमारी
will get better?
बेहतर हो जाएगा?
My brother
मेरा भाई
could've been a great hero
एक महान नायक हो सकता था
on the battlefield, killing enemies.
युद्ध के मैदान में, दुश्मनों को मारते हुए।
However...
तथापि...
No.
नहीं।
He is a hero now.
वह अब एक नायक है.
He's my hero.
वह मेरा हीरो है.
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
you're back.
आप वापस आ गए हैं।
Go and find Wanyue.
जाओ और वानुए को ढूंढो।
Go.
जाना।
Sure.
ज़रूर।
I can walk by myself.
मैं स्वयं चल सकता हूं।
The begonias are so beautiful.
बेगोनिया बहुत सुन्दर हैं।
So beautiful.
बहुत सुंदर।
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
Show me some moves.
मुझे कुछ चालें दिखाओ.
Let me see if you've improved.
मुझे देखने दो कि क्या तुममें सुधार हुआ है।
Flowers
फूल
for you.
आपके लिए।
♪Under the moonlight, I see the contours in your eyes♪
♪चाँदनी में, मैं तुम्हारी आँखों की आकृतियाँ देखता हूँ♪
♪You're hesitant to speak♪
♪आप बोलने में हिचकिचा रहे हैं♪
You're more charming than the flowers.
तुम फूलों से भी अधिक आकर्षक हो।
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪ छोड़ने और पाने के लिए बहुत सी चीजें हैं ♪
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪आह भरते हुए, मैं अचानक उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪मैं इस पृष्ठ पर अपने विचार लिखता हूँ, विरल और अकेले♪
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪मुझे लंबी, अंधेरी रात में मंद रोशनी की आदत है♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪ करवटें बदलते हुए, मैं सिर्फ़ अपनी लालसा को अकेले ही पी सकता हूँ ♪
♪I peek into the human world in the ordinary alleys♪
♪मैं साधारण गलियों में मानव दुनिया में झाँकता हूँ ♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪हज़ारों अकथनीय विचार♪
♪The withered mandala flowers bring a dream of the past♪
♪मुरझाए हुए मंडला फूल अतीत का एक सपना लेकर आते हैं♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪भाग्य हमें अलग नहीं कर सकता, चाहे कितने भी उतार-चढ़ाव क्यों न हों♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪आगे आने वाला ख़तरा अप्रत्याशित है♪
It's okay.
कोई बात नहीं।
You can use more force.
आप अधिक बल का प्रयोग कर सकते हैं।
I'm afraid I'll hurt you.
मुझे डर है कि मैं तुम्हें चोट पहुंचा दूंगा.
Who
कौन
do you see now?
अब आप देखते हैं?
Wei...
वेई...
(Virtue Shines Brightly)
(सद्गुण चमकता है)
This white-glazed porcelain vase
यह सफेद चमकदार चीनी मिट्टी का फूलदान
is too precious
बहुत कीमती है
to accommodate
समायोजित करने के लिए
this single begonia.
यह एकल बेगोनिया.
This begonia will wither
यह बेगोनिया मुरझा जाएगा
in this room in a few days.
कुछ ही दिनों में इस कमरे में।
I know she can stand proudly in the wind,
मुझे पता है कि वह हवा में गर्व से खड़ी हो सकती है,
but I also hope she has an eave to shelter under,
लेकिन मैं यह भी आशा करता हूं कि उसके पास आश्रय के लिए एक छज्जा होगा ,
not having to suffer from wind and rain
हवा और बारिश से परेशान न होना
to bloom freely.
स्वतंत्र रूप से खिलने के लिए।
If you like it,
अगर तुम्हें पसंद आए,
I'll pick up more tomorrow
मैं कल और भी ले लूँगा
and give it to you.
और तुम्हें दे दूंगा.
I don't want it from you.
मैं तुमसे यह नहीं चाहता.
I understand.
मैं समझता हूँ।
You want it
आप यह चाहते हैं
from Ms. Chu.
सुश्री चू से.
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
have you really thought it through?
क्या आपने सचमुच इस पर विचार किया है?
I know
मुझे पता है
there is a difference in our status,
हमारी स्थिति में अंतर है,
but Wei Qiu,
लेकिन वेई किउ,
you know
आपको पता है
why she came to my family
वह मेरे परिवार में क्यों आई
and why she married Jun.
और उसने जून से शादी क्यों की?
I don't need
मुझे ज़रूरत नहीं है
to explain these things to you again.
मैं आपको ये बातें फिर से समझाना चाहता हूँ।
Of course, I know,
बेशक मुझे पता,
but the world doesn't.
लेकिन दुनिया ऐसा नहीं करती।
I've never quite understood
मैं कभी भी पूरी तरह से समझ नहीं पाया
when exactly you started
आपने वास्तव में कब शुरू किया
to have feelings.
भावनाएँ रखना.
When exactly did I start to have feelings?
मुझे कब से भावनाएं आनी शुरू हुईं?
I can't answer that.
मैं इसका उत्तर नहीं दे सकता.
Does Ms. Chu think the same way?
क्या सुश्री चू भी ऐसा ही सोचती हैं?
When it comes to liking someone,
जब बात किसी को पसंद करने की आती है,
it doesn't require a response.
इसके लिए किसी प्रतिक्रिया की आवश्यकता नहीं है।
I like her,
मुझे वह पसंद है,
but if I focus
लेकिन अगर मैं ध्यान केंद्रित करूँ
on having her like me back,
उसे वापस पाकर,
then my feelings
फिर मेरी भावनाएँ
would be too selfish.
बहुत स्वार्थी होगा.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I know my limits.
मैं अपनी सीमाएं जानता हूं.
I hope you really do.
मुझे आशा है कि आप सचमुच ऐसा करेंगे।
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
your ears are so red
तुम्हारे कान बहुत लाल हैं
that they look like they're about to bleed.
ऐसा लगता है कि उनमें से खून निकलने वाला है।
I'm saying your ears are red,
मैं कह रहा हूँ कि तुम्हारे कान लाल हैं,
not mine.
मेरा नहीं.
Get out.
चले जाओ।
My Lady, you're awake.
मेरी लेडी, आप जाग रही हैं।
Come.
आना।
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
Does your head still ache?
क्या आपके सिर में अभी भी दर्द है?
How did I get back yesterday?
मैं कल वापस कैसे आया?
You forgot?
तुम भूल गए?
His Lordship brought you back yesterday.
महामहिम आपको कल वापस ले आये।
But it's okay.
लेकिन यह ठीक है.
He didn't say anything.
उसने कुछ कहा नहीं।
He even
वह कम से कम
asked me to prepare
मुझे तैयारी करने के लिए कहा
this bowl of sobering soup for you.
यह सूप का कटोरा आपके लिए है।
It seems His Lordship
ऐसा प्रतीत होता है कि महामहिम
cares about you.
आपकी परवाह करता है.
Oh, My Lady,
ओह मेरी महिला,
our front yard
हमारा सामने का यार्ड
is quite lively today.
आज काफी जीवंत है।
A lot of people came.
बहुत सारे लोग आये.
What's the special occasion?
विशेष अवसर क्या है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I heard from Lisheng
मैंने लिशेंग से सुना
that Ms. Jiang
कि सुश्री जियांग
invited many unmarried young ladies
कई अविवाहित युवतियों को आमंत्रित किया
from the capital
राजधानी से
to come early this morning
आज सुबह जल्दी आना
to choose
चुन लेना
a wife for His Lordship.
उनके आधिपत्य के लिए एक पत्नी।
Chun,
को,
I have a lot of important things
मेरे पास बहुत सी महत्वपूर्ण चीजें हैं
to do today.
आज करने के लिए.
What do you mean
आपका क्या मतलब है?
by keeping me here?
मुझे यहाँ रखकर?
Is there anything
क्या वहां कुछ हैं
more important
अधिक महत्वपूर्ण
than your marriage now?
अब आपकी शादी से ज्यादा क्या होगा?
You're always making excuses.
तुम हमेशा बहाने बनाते रहते हो.
If you don't choose,
यदि आप नहीं चुनते,
I'll arrange it for you.
मैं आपके लिए इसका प्रबंध कर दूंगा।
There's no need to be so anxious.
इतना चिंतित होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Yun,
वह,
you should take your time and choose.
आपको अपना समय लेकर चुनाव करना चाहिए।
The young ladies who came today,
आज जो युवतियां आईं,
whether in terms of their own qualities
चाहे उनके अपने गुणों के संदर्भ में
or their family backgrounds,
या उनकी पारिवारिक पृष्ठभूमि,
are among the best in the capital.
राजधानी में सर्वश्रेष्ठ में से एक हैं।
I don't believe
मुझे विश्वास नहीं होता
none of them can catch your eye.
उनमें से कोई भी आपकी नज़र को आकर्षित नहीं कर सकता।
Fine.
अच्छा।
If you don't choose today,
यदि आप आज नहीं चुनते,
I'll send out invitations every day
मैं हर दिन निमंत्रण भेजूंगा
and have them
और उन्हें
come over for tea
चाय के लिए आओ
until you find someone you like.
जब तक आपको कोई ऐसा व्यक्ति न मिल जाए जो आपको पसंद हो।
The young ladies are here.
युवा महिलाएँ यहाँ हैं।
This...
यह...
Young Marquis Wei looks a bit fierce.
युवा मार्क्विस वेई थोड़ा उग्र दिखते हैं।
Ladies,
देवियो,
Young Marquis Wei is a bit shy.
युवा मार्क्विस वेई थोड़ा शर्मीला है।
Yun.
इतना ही।
Please sit, everyone.
कृपया सभी लोग बैठ जायें।
Ms. Chu is here.
सुश्री चू यहाँ हैं।
Yu, you're here.
यू, तुम यहाँ हो.
Today, I've invited some young ladies
आज मैंने कुछ युवा महिलाओं को आमंत्रित किया है
who are still unmarried
जो अभी भी अविवाहित हैं
to meet Yun.
युन से मिलने के लिए.
When my mother-in-law was alive,
जब मेरी सास जीवित थीं,
she wanted to do this.
वह ऐसा करना चाहती थी.
Since you're here,
चूंकि आप यहां हैं,
please help out.
कृपया मदद करें.
I'm just here to join the fun.
मैं तो बस मौज-मस्ती में शामिल होने आया हूं।
Do as you please.
कृपया जैसे चाहे करो।
Greetings, Young Marquis Wei.
नमस्कार, युवा मार्क्विस वेई।
This is the dessert I made
यह वह मिठाई है जो मैंने बनाई है
early this morning.
आज सुबह।
I heard that you prefer light flavors,
मैंने सुना है कि आप हल्के स्वाद पसंद करते हैं,
so I didn't put too much sugar.
इसलिए मैंने इसमें ज्यादा चीनी नहीं डाली।
Please taste it and see if you like it.
कृपया इसे चखें और देखें कि क्या यह आपको पसंद है।
Yun.
इतना ही।
Should I take it?
क्या मुझे इसे लेना चाहिए?
Why not?
क्यों नहीं?
It looks
यह लगता है
like Miss Zheng is a good cook.
जैसे मिस झेंग एक अच्छी रसोइया है।
Taste it.
इसे चखें।
Or perhaps you should taste it.
या शायद आपको इसका स्वाद लेना चाहिए।
Miss Zheng,
मिस झेंग,
you are as beautiful as a fairy.
तुम परी की तरह सुन्दर हो।
Yes.
हाँ।
Also dexterous.
निपुण भी.
Then I'll taste it.
फिर मैं इसका स्वाद चखूंगा.
Thank you, My Lady.
बहुत - बहुत शुक्रिया मोहतरमा।
Chun, I truly appreciate your efforts
चुन, मैं सचमुच आपके प्रयासों की सराहना करता हूँ
in holding this small banquet for me.
मेरे लिए इस छोटे से भोज का आयोजन करने में।
Ladies, I'm not ungrateful
देवियो, मैं कृतघ्न नहीं हूँ
for your kindness,
आपकी दयालुता के लिए,
but as a general
लेकिन एक सामान्य के रूप में
of Great Sui,
महान सुई का,
in these times of war,
युद्ध के इन समयों में,
I must always be ready
मुझे हमेशा तैयार रहना चाहिए
to die on the battlefield.
युद्ध के मैदान में मरना.
And I might die
और मैं मर भी सकता हूँ
in battle at any time,
किसी भी समय युद्ध में,
like my father and brothers.
जैसे मेरे पिता और भाई.
How can I marry him now?
अब मैं उससे शादी कैसे कर सकती हूं?
Yun,
वह,
how can you speak of yourself like that?
आप अपने बारे में ऐसा कैसे बोल सकते हैं?
Yes, Yun.
हाँ, युन.
You mustn't say such discouraging words.
तुम्हें ऐसे हतोत्साहित करने वाले शब्द नहीं कहने चाहिए।
Isn't what I'm saying the truth?
क्या मैं जो कह रहा हूं वह सच नहीं है?
I will definitely go to war.
मैं निश्चित रूप से युद्ध में जाऊंगा.
If I marry him,
अगर मैं उससे शादी कर लूं,
will I really become a widow?
क्या मैं सचमुच विधवा हो जाऊंगी?
Yes, that's uncertain.
हां, यह अनिश्चित है।
I don't want to be a young widow.
मैं जवान विधवा नहीं बनना चाहती।
Exactly.
बिल्कुल।
Chun,
को,
you've been through it.
आप इससे गुजर चुके हैं.
You can truly empathize.
आप सचमुच सहानुभूति रख सकते हैं।
Now, you and Yu are widowed,
अब, आप और यू विधवा हो गए हैं,
with no one by your side.
आपके साथ कोई नहीं है।
Isn't that the truth?
क्या यह सच नहीं है?
Yun.
इतना ही।
(Marquis of Zhenguo's Mansion) Lisheng,
(झेंगुओ की हवेली का मार्क्विस) लिशेंग,
see the ladies out for me.
मेरे लिए बाहर की महिलाओं को देखो।
Yu,
यू,
did any of the ladies catch your eye?
क्या किसी महिला ने आपका ध्यान आकर्षित किया?
Whether I like them or not doesn't matter.
मैं उन्हें पसंद करता हूं या नहीं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
What matters is
जो मायने रखता है वह यह है
that Yun likes them.
कि युन उन्हें पसंद करता है.
So, you're okay with this?
तो, क्या आप इससे सहमत हैं?
This is a good thing.
यह एक अच्छी चीज है।
Why would it not be okay with me?
यह मेरे लिए ठीक क्यों नहीं होगा?
Yun is already
युन पहले से ही
at a marriageable age.
विवाह योग्य उम्र में.
It's not good
अच्छी बात नहीँ हे
to keep delaying.
देरी करते रहना।
If you have any suitable candidates,
यदि आपके पास कोई उपयुक्त उम्मीदवार है,
please help Yun keep an eye out.
कृपया युन पर नज़र रखने में मदद करें।
Chun,
को,
haven't I explained to you before
क्या मैंने तुम्हें पहले नहीं समझाया था
that this matter cannot be rushed?
क्या इस मामले में जल्दबाजी नहीं की जा सकती?
Not everyone is as fearful as you think.
हर कोई उतना भयभीत नहीं होता जितना आप सोचते हैं।
For example,
उदाहरण के लिए,
Yu loves Jun so deeply.
यू, जून से बहुत प्यार करता है।
How rare.
कितना दुर्लभ है.
Yes.
हाँ।
Such a woman
ऐसी महिला
is indeed hard to find.
वास्तव में इसे खोजना कठिन है।
Chun,
को,
I have my own plans
मेरी अपनी योजनायें है
for marriage.
शादी के लिए.
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
you have someone you like?
क्या आपके पास कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे आप पसंद करते हैं?
No.
नहीं।
Chun, you're overthinking.
चुन, तुम बहुत ज्यादा सोच रहे हो।
If not,
यदि नहीं, तो
why didn't you want
तुम क्यों नहीं चाहते थे?
to talk to them a bit more?
उनसे थोड़ी और बात करने के लिए?
You are the Marquis of Zhenguo,
आप झेंगुओ के मार्क्विस हैं,
the backbone of our family.
हमारे परिवार की रीढ़.
I believe you
मुझे आप पर विश्वास है
have already grown up.
पहले ही बड़े हो चुके हैं।
(Chu Mansion)
(चू हवेली)
Linyang, why are you smiling?
लिनयांग, तुम क्यों मुस्कुरा रहे हो?
I treat you
मैं तुम्हारा इलाज करता हूँ
not to make money
पैसा कमाने के लिए नहीं
from you.
अप से।
Ms. Chu Jin's behavior
सुश्री चू जिन का व्यवहार
just trampled
बस रौंद दिया गया
on my feelings for you.
तुम्हारे प्रति मेरी भावनाओं पर.
Jin has a strong personality
जिन का व्यक्तित्व मजबूत है
and is very sensitive.
और बहुत संवेदनशील है.
It's not intentional.
यह जानबूझकर नहीं है.
If she has offended you,
अगर उसने आपको नाराज़ किया है,
I'll apologize on her behalf.
मैं उसकी ओर से माफ़ी मांगूंगा.
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
I'm not blaming her,
मैं उसे दोष नहीं दे रहा हूँ,
so I don't need
इसलिए मुझे ज़रूरत नहीं है
your apology.
आपकी माफ़ी.
Just return this money pouch
बस ये पैसे की थैली वापस कर दो
to Ms. Chu Jin for me.
मेरे लिए सुश्री चू जिन को।
Thank you, Tuantuan.
धन्यवाद, टुआंटुआन।
It's okay.
कोई बात नहीं।
It doesn't hurt.
इससे दर्द नहीं होता.
What's wrong?
क्या गलत?
Why are you so absent-minded?
तुम इतने विचलित क्यों हो?
Linyang, do you know
लिनयांग, क्या तुम जानते हो?
that my coming-of-age birthday
कि मेरा वयस्कता का जन्मदिन
will come next month?
अगले महीने आएगा?
When I went to the Palace
जब मैं महल में गया
to visit His Majesty a few days ago,
कुछ दिन पहले महामहिम से मिलने के लिए,
he had already started preparing
उसने पहले ही तैयारी शुरू कर दी थी
my wedding with the Crown Prince.
क्राउन प्रिंस के साथ मेरी शादी।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Congratulations in advance.
अग्रिम बधाई.
What's there to congratulate?
बधाई देने लायक क्या है?
Marrying someone I don't like
किसी ऐसे व्यक्ति से शादी करना जो मुझे पसंद नहीं है
isn't a happy event.
यह कोई ख़ुशी की घटना नहीं है.
I just regret that I don't have
मुझे बस इस बात का अफसोस है कि मेरे पास नहीं है
Chu Yu's courage.
चू यू का साहस.
Otherwise, I'd also go upstairs,
वरना मैं भी ऊपर चला जाता,
hang a banner, and throw a flower ball
एक बैनर लटकाएं, और एक फूल गेंद फेंकें
to marry only the man I like.
केवल उसी आदमी से शादी करना जो मुझे पसंद हो।
Yu may be bold and unrestrained,
यू साहसी और अनर्गल हो सकता है,
but she also has her own trouble.
लेकिन उसकी अपनी भी परेशानी है।
You really don't need to envy her.
तुम्हें सचमुच उससे ईर्ष्या करने की कोई जरूरत नहीं है।
If I say
अगर मैं कहूँ
that I'm treating you
कि मैं तुम्हारा इलाज कर रहा हूँ
not for the sake of Chu Yu,
चू यू के लिए नहीं,
Linyang, would you be willing to marry me?
लिनयांग, क्या तुम मुझसे शादी करने को तैयार हो?
What I mean is
मैं ये कहना चाहता हूं कि
that if I really cure you,
कि अगर मैं सचमुच तुम्हें ठीक कर दूं,
would you be willing to return the favor
क्या आप एहसान वापस करने को तैयार हैं
and help me avoid the marriage with the Crown Prince?
और मुझे क्राउन प्रिंस के साथ विवाह से बचने में मदद करें ?
You're treating me.
आप मेरा इलाज कर रहे हैं.
Whether I can recover in the future,
क्या मैं भविष्य में ठीक हो पाऊँगा,
I should repay
मुझे चुकाना चाहिए
this kindness.
यह दयालुता.
But I'm afraid I can't accept
लेकिन मुझे डर है कि मैं स्वीकार नहीं कर सकता
your proposal just now.
अभी आपका प्रस्ताव.
Linyang,
रेखा,
do you not like me?
क्या तुम मुझे पसंद नहीं करते?
My feelings for you
आपके लिए मेरी भावनाएँ
are the same
वही हैं
as for Yu and Jin.
यू और जिन के लिए.
I...
मैं...
I was just talking nonsense.
मैं तो बस बकवास कर रहा था.
Linyang, why take it so seriously?
लिनयांग, इसे इतनी गंभीरता से क्यों लेते हो?
Even if you said yes,
भले ही आपने हाँ कहा हो,
I wouldn't take it seriously.
मैं इसे गंभीरता से नहीं लूंगा.
Marriage is serious.
शादी एक गंभीर मामला है.
I dare not treat it as a joke.
मैं इसे मजाक के तौर पर लेने की हिम्मत नहीं करता।
Please forgive me, Miss Song.
कृपया मुझे माफ़ करें, मिस सॉन्ग।
Can you still call me Tuantuan,
क्या आप अब भी मुझे टुआंटुआन कह सकते हैं?
Linyang?
रेखा?
I have something to do.
मुझे कुछ करना है।
Miss Song,
मिस सॉन्ग,
please go back first.
कृपया पहले वापस जाएँ.
(Spring Breeze House)
(स्प्रिंग ब्रीज़ हाउस)
I didn't expect you to be
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम
so good at pitch-pot,
पिच-पॉट में बहुत अच्छा,
hitting the target every time.
हर बार लक्ष्य पर निशाना साधते हुए।
What a genius.
क्या प्रतिभाशाली व्यक्ति है!
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
Oh, you hit it again.
ओह, तुमने फिर से सही कहा।
You have such extraordinary talent.
आपमें असाधारण प्रतिभा है।
You have a good eye
आपकी नज़र अच्छी है
for talent.
प्रतिभा के लिए.
Others just find it boring.
दूसरों को यह उबाऊ लगता है।
Since you're interested,
चूंकि आपकी रुचि है,
why don't you give it a try?
आप इसे क्यों नहीं आज़माते?
Come on.
चलो भी।
It's fun.
मजा आता है।
Just throw it with force.
बस इसे जोर से फेंको.
Raise your elbow a bit higher.
अपनी कोहनी को थोड़ा ऊपर उठायें।
A bit higher.
थोड़ा सा अधिक.
Yes, then throw it with force.
हाँ, तो फिर इसे जोर से फेंको।
Okay.
ठीक है।
It's okay; it's okay.
यह ठीक है; यह ठीक है।
I'm clumsy.
मैं अनाड़ी हूं.
Sorry about this.
इस बारे में खेद है।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
If you practice more,
यदि आप अधिक अभ्यास करेंगे,
you'll definitely hit the target.
आप निश्चित रूप से लक्ष्य पर निशाना साधेंगे।
Then,
तब,
could you teach me more?
क्या आप मुझे और अधिक सिखा सकते हैं?
Sure, sure.
ज़रूर ज़रूर।
Of course, no problem.
बेशक, कोई समस्या नहीं.
It's rare that you're interested.
यह दुर्लभ है कि आपकी रुचि हो।
Here, hold it.
लो, इसे पकड़ो.
Let me teach you.
मुझे तुम्हें सिखाने दो.
Raise
उठाना
your hand.
आपका हाथ।
Pull it back with force,
इसे बलपूर्वक पीछे खींचो,
and then throw it forward.
और फिर उसे आगे फेंक दें.
Aim first.
पहले निशाना साधो.
Come on, hold it tight.
आओ, इसे कसकर पकड़ो।
Pull your hand back a bit.
अपना हाथ थोड़ा पीछे खींचो.
Then throw it on the count of one-two-three.
फिर इसे एक-दो-तीन की गिनती पर फेंकें ।
Ready.
तैयार।
One,
एक,
two,
दो,
three.
तीन।
I hit it!
मैंने उसे मारा!
Mr. Song, you're so amazing!
श्रीमान सोंग, आप बहुत अद्भुत हैं!
From now on,
अब से,
can I call you Jin?
क्या मैं आपको जिन कह सकता हूँ?
Jin.
अनुभूति।
It's still early.
यह अभी भी जल्दी है।
Jin,
अनुभूति,
if you're not
यदि आप नहीं हैं
in a hurry to go home,
घर जाने की जल्दी में,
would you like
क्या आप चाहेंगे
to go somewhere with me?
मेरे साथ कहीं चलने के लिए?
I'd love to.
मुझे पसंद है।
The horse ranch.
घोड़ा फार्म.
There's been a new brown steed lately.
हाल ही में एक नया भूरा घोड़ा आया है।
It's very beautiful.
यह बहुत सुंदर है।
I'm sure you'll like it.
मुझे यकीन है कि आपको यह पसंद आएगा.
Horse riding?
घोड़े की सवारी?
Yes.
हाँ।
I bet you'll love it.
मुझे यकीन है कि आपको यह पसंद आएगा।
Let's go now.
चलो अब चलें.
If we're late,
अगर हम देर से पहुंचे,
someone else will get there first.
कोई और वहां पहले पहुंच जाएगा.
Let's go.
चल दर।
- Hurry. - Okay.
- जल्दी करो. - ठीक है.
Come on.
चलो भी।
Get down.
नीचे उतरो।
Quan'er,
क्वानर,
why haven't we reached the bedroom?
हम अभी तक शयन कक्ष तक क्यों नहीं पहुंचे?
We're almost there.
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
Later,
बाद में,
let me massage
मुझे मालिश करने दो
and knead for you.
और आपके लिए गूंधूंगा।
Quan'er,
क्वानर,
he took me
वह मुझे ले गया
to horse riding
घुड़सवारी करने के लिए
and then to the pitch-pot.
और फिर पिच-पॉट में।
If it hadn't been late,
अगर देर न हुई होती,
he would've taken me to play Chuiwan.
वह मुझे चुइवान खेलने के लिए ले जाता।
This is not sightseeing at all.
यह बिल्कुल भी पर्यटन नहीं है।
It's clearly training.
यह स्पष्टतः प्रशिक्षण है।
Next time,
अगली बार,
when Mr. Song
जब मिस्टर सॉन्ग
sends an invitation,
निमंत्रण भेजता है,
should I just
क्या मुझे बस
refuse it for you?
आपके लिए इसे मना कर दूँ?
Don't.
नहीं।
A man can't choose the wrong profession;
कोई भी व्यक्ति गलत पेशा नहीं चुन सकता;
a woman can't marry the wrong man.
एक महिला गलत आदमी से शादी नहीं कर सकती.
For a woman to get married
एक महिला के विवाह के लिए
is like being reborn.
यह पुनर्जन्म जैसा है।
In terms
मामले में
of family background,
पारिवारिक पृष्ठभूमि के,
appearance, and character,
रूप और चरित्र,
Mr. Song is top-notch
श्री सॉन्ग शीर्ष पायदान पर हैं
in Huajing City.
हुआजिंग शहर में.
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
he doesn't have great ambitions.
उसकी कोई बड़ी महत्वाकांक्षा नहीं है।
With my skills in managing a husband,
पति को प्रबंधित करने के अपने कौशल के साथ,
I can definitely control him
मैं निश्चित रूप से उसे नियंत्रित कर सकता हूँ
and make him obedient.
और उसे आज्ञाकारी बनाओ।
So,
इसलिए,
if you marry Mr. Song,
यदि आप मिस्टर सॉन्ग से शादी करते हैं,
you will be a madam
आप मैडम बनोगी
in the Duke of Hu's family,
ड्यूक ऑफ हू के परिवार में,
even surpassing Miss Song.
यहां तक ​​कि मिस सॉन्ग को भी पीछे छोड़ दिया।
The only downside is that he is unromantic.
एकमात्र कमी यह है कि वह रोमांटिक नहीं है।
I can slowly teach him.
मैं उसे धीरे-धीरे सिखा सकता हूं।
Let's go.
चल दर।
Come on.
चलो भी।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Hold on a little longer.
थोड़ी देर और रुको.
Tuantuan.
टुआंटुआन में.
Anything on your mind?
क्या आपके मन में कुछ है?
Have you ever thought
कभी सोचा है
about what kind of woman
किस तरह की महिला के बारे में
you'd like to spend
आप खर्च करना चाहेंगे
the rest of your life with?
अपना शेष जीवन किसके साथ बिताएंगे?
Naturally, it's Jin.
स्वाभाविक रूप से, यह जिन है।
She's so beautiful,
वो बहुत सुंदर है,
the top belle in Huajing City.
हुआजिंग शहर में शीर्ष सुंदरी।
Also,
भी,
she can have fun with me.
वह मेरे साथ मजा कर सकती है.
Why ask about this?
इसके बारे में क्यों पूछें?
Have you had
आप करवा चुके हैं
someone you like?
आपकी पसंद का कोई?
Which young master?
कौन सा युवा मास्टर?
It's...
इसका...
It's General Chu.
यह जनरल चू है.
What?
क्या?
You're my sister.
तुम मेरी बहन हो.
If you marry General Chu,
यदि आप जनरल चू से विवाह करती हैं,
I'll have to show you some respect.
मुझे तुम्हें कुछ सम्मान दिखाना होगा.
That would be chaos.
यह तो अराजकता होगी.
Wenchang,
वेनचांग,
General Chu seems
जनरल चू को लगता है
not to like me.
मुझे पसंद न करना.
What?
क्या?
Chu Linyang is just too proud.
चू लिनयांग बहुत घमंडी है।
Why wouldn't he like you?
वह तुम्हें क्यों पसंद नहीं करेगा?
Tuantuan,
इस बीच में,
haven't you forgotten
क्या तुम भूले नहीं?
that you've been engaged
कि आपकी सगाई हो चुकी है
to the Crown Prince?
युवराज को?
So,
इसलिए,
does General Chu having no feelings for me
क्या जनरल चू को मेरे लिए कोई भावना नहीं है?
have anything to do with that?
क्या इससे कोई लेना-देना है?
Actually, the problem now
दरअसल, अब समस्या यह है
is not about General Chu's feelings,
यह जनरल चू की भावनाओं के बारे में नहीं है,
but that you shouldn't have other thoughts.
लेकिन आपको अन्य विचार नहीं करने चाहिए ।
Yes.
हाँ।
If you like General Chu
अगर आपको जनरल चू पसंद है
too much,
बहुत अधिक,
when you marry
जब आप शादी करते हैं
the Crown Prince,
युवराज,
you'll only be more heartbroken.
आपका दिल और भी अधिक टूट जाएगा।
Yes.
हाँ।
So,
इसलिए,
it's better to end it now.
अब इसे ख़त्म करना बेहतर है.
Yes.
हाँ।
Let me think about it.
मुझे इसके बारे में सोचने दें।
Tuantuan, why not eat something first?
टुआंटुआन, पहले कुछ खा क्यों नहीं लेते?
It's all your fault.
यह सब तुम्हारा दोष है.
Why ask her in the first place?
पहले तो उससे ही क्यों पूछा?
She won't even eat now.
वह अब खाना भी नहीं खाएगी.
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
Why did you
क्यों तुमने किया
make me take
मुझे ले जाओ
that lady's dessert yesterday?
कल उस महिला की मिठाई क्या थी?
I didn't arrange that.
मैंने इसकी व्यवस्था नहीं की।
Would you reject if I told you to?
अगर मैं आपसे कहूं तो क्या आप मना कर देंगे?
When have you been so obedient to me?
तुम कब से मेरे इतने आज्ञाकारी रहे हो?
Why not?
क्यों नहीं?
I understand now.
अब मैं समझा।
You just don't like
तुम्हें बस पसंद नहीं है
those young ladies,
उन युवा महिलाओं,
so you kept giving me looks,
तो तुम मुझे देखती रही,
hoping I'd help you solve this.
मुझे उम्मीद है कि मैं इसे सुलझाने में आपकी मदद करूंगा।
You're so angry
तुम बहुत गुस्से में हो
because I didn't catch
क्योंकि मैं पकड़ नहीं पाया
your drift,
आपका बहाव,
right?
सही?
Is that how you understood it?
क्या आपने इसे ऐसे ही समझा?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Tell me
मुझे बताओ
what kind of young lady you like,
आपको किस तरह की युवती पसंद है,
and I'll help you.
और मैं आपकी मदद करूंगा.
Do you really want to help me?
क्या तुम सचमुच मेरी मदद करना चाहते हो?
Do you need me to tell you
क्या आपको यह बताने की ज़रूरत है?
who I like?
मुझे कौन पसंद है?
No.
नहीं।
Who you like
आपको कौन पसंद है?
and who you marry
और आप किससे शादी करते हैं
has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
Auntie.
आंटी.
- Auntie. - Lingmo.
- आंटी. - लिंगमो.
What's wrong?
क्या गलत?
They said
उन्होंने कहा
you wrote to Mother a few days ago.
आपने कुछ दिन पहले माँ को लिखा था।
I miss Mother so much.
मुझे माँ की बहुत याद आती है.
When is she coming to see me?
वह मुझसे मिलने कब आ रही है?
If she doesn't come,
अगर वह नहीं आती,
we can go to see her.
हम उसे देखने जा सकते हैं.
Really?
वास्तव में?
Of course.
बिल्कुल।
Here are some flowers for you.
यहां आपके लिए कुछ फूल हैं।
Don't be sad anymore.
अब और दुखी मत हो.
Thank you, Auntie.
धन्यवाद चाची।
Uncle...
चाचा...
Lingmo,
लिंग्मो,
you're a little man now.
अब तुम एक छोटे आदमी हो.
You can't accept flowers so casually.
आप फूलों को इतनी सहजता से स्वीकार नहीं कर सकते।
Got it?
समझ गया?
You're bad.
आप बुरे हैं।
You're taking my flowers.
तुम मेरे फूल ले जा रहे हो.
Why take that
इसे क्यों लें?
from a little kid?
एक छोटे बच्चे से?
And you're crying?
और तुम रो रहे हो?
Stop crying.
रोना बंद करो.
A man should not shed tears easily.
एक आदमी को आसानी से आँसू नहीं बहाना चाहिए।
Alright.
ठीक है।
Lingmo, stop crying.
लिंगमो, रोना बंद करो।
I'll get them back for you.
मैं उन्हें आपके लिए वापस लाऊंगा।
- You... - Let's go.
- तुम... - चलो चलें.
I'll take you to see your mother.
मैं तुम्हें तुम्हारी माँ से मिलने ले चलूँगा।
Mine.
मेरा।
Don't touch.
मत छुओ.
How childish.
कितना बचकाना है.
Yong.
योंग.
As a Yao,
याओ के रूप में,
since you live here,
चूँकि आप यहाँ रहते हैं,
you should know
आपको पता होना चाहिए
whose rules to follow.
जिनके नियमों का पालन करना है।
You've only been married to Wei Feng for a few years.
आपकी शादी को वेई फेंग से केवल कुछ वर्ष ही हुए हैं।
Do you already think
क्या आप पहले से ही सोचते हैं?
you're a Wei now?
अब आप वेई हैं?
I didn't hold you accountable
मैंने तुम्हें जवाबदेह नहीं ठहराया
for letting Wei Yun go,
वेई युन को जाने देने के लिए,
but you dared to enter my study without permission.
लेकिन आपने बिना अनुमति के मेरे अध्ययन कक्ष में प्रवेश करने का साहस किया ।
Tell me.
मुझे बताओ।
What did you see?
आपने क्या देखा?
Nothing.
कुछ नहीं।
Yong,
योंग,
I've been in this courtyard every day.
मैं हर दिन इस आँगन में आता हूँ।
I haven't seen anyone else,
मैंने किसी और को नहीं देखा,
let alone been to your study.
आपके अध्ययन कक्ष में जाना तो दूर की बात है।
Still trying to argue?
क्या आप अभी भी बहस करने की कोशिश कर रहे हैं?
General,
सामान्य,
the Marquis of Zhenguo and Ms. Chu
झेंगुओ के मार्क्विस और सुश्री चू
have brought Wei Lingmo here
वेई लिंगमो को यहां लाया गया है
to see his mother.
अपनी माँ को देखने के लिए।
Stay here.
यहाँ रहें।
When they see you,
जब वे तुम्हें देखते हैं,
if you say anything you shouldn't,
यदि आप कुछ ऐसा कहते हैं जो आपको नहीं कहना चाहिए,
I'll skin you
मैं तुम्हारी खाल उधेड़ दूँगा
and Wei Lingmo alive.
और वेई लिंगमो जीवित है।
Yong.
योंग.
I really didn't do
मैंने वास्तव में ऐसा नहीं किया
what you said I did.
जो तुमने कहा मैंने वही किया।
Lingmo is still so young.
लिंगमो अभी भी बहुत युवा है।
Please, spare him, will you?
कृपया, उसे छोड़ दोगे, क्या?
I beg of you.
मैं तुमसे विनती करता हूँ।
Please.
कृपया।
Young Marquis Wei, Ms. Chu,
युवा मार्क्विस वेई, सुश्री चू,
what brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Sorry for not welcoming you sooner.
आपका पहले स्वागत न कर पाने के लिए क्षमा करें।
Have you had breakfast yet?
क्या आपने अभी तक नाश्ता किया है?
I'll have someone prepare it now.
मैं अभी किसी से इसे तैयार करवाता हूँ।
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
We came here today
हम आज यहाँ आये हैं
because Lingmo misses his mother dearly
क्योंकि लिंगमो को अपनी माँ की बहुत याद आती है
and has been crying nonstop.
और लगातार रो रही है।
So,
इसलिए,
we brought him here
हम उसे यहाँ लाए
to see Jue.
ज्यू को देखने के लिए.
Or,
या,
if it's okay with you,
अगर आपको यह ठीक लगे,
we'd like to take Jue back
हम ज्यू को वापस लेना चाहेंगे
to live with us for a few days.
कुछ दिन हमारे साथ रहने के लिए।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
It's truly admirable
यह सचमुच सराहनीय है
that Lingmo is such a filial child.
कि लिंगमो एक बहुत ही पुत्रवत संतान है।
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
Jue caught a cold a few days ago.
कुछ दिन पहले ज्यू को सर्दी लग गई।
She might pass it on to the child.
वह इसे बच्चे तक पहुंचा सकती है।
I really miss Mother.
मुझे सचमुच माँ की याद आती है.
Uncle,
चाचा,
please let me see Mother.
कृपया मुझे माँ से मिलने दो।
We know
हम जानते हैं
you care for Jue.
आप ज्यू की परवाह करते हैं।
Why not let them meet through the door?
क्यों न उन्हें दरवाजे के माध्यम से मिलने दिया जाए?
That'd fulfill the child's wish.
इससे बच्चे की इच्छा पूरी हो जाएगी।
Otherwise, he'll cry,
वरना वह रोएगा,
make a fuss, and won't sleep
शोर मचाते हैं, और सोते नहीं हैं
after we go back today.
आज हम वापस जाएंगे.
Alright, then I'll take Lingmo
ठीक है, तो मैं लिंगमो को ले लूँगा
to see his mother.
अपनी माँ को देखने के लिए।
Let's go.
चल दर।
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪